معاشرة معايا واحد العدد هذه.. مدة
(تعيش معي منذ مدة)
مدة معايا.. ساكنة معايا هنا
في الأول كانت زينة (جيدة)..
ودابا ولات وعارت (والآن أصبحت صعبة)
ولات وعارت.. واخا تهدر معاها
(أصبحت صعبة.. حتى إن تحدثت معها)
ما تواجبكش (لا تتجاوب معك)..
ما تجي عندك.. ما تقرب لا والو
الله يهديها على نفسها
شكون غا يقابل (من سيرعى) البهايم؟
شكون غا يقابل (من سيهتم ب) الفول؟
شكون غادي يقابل الجلبانة (البازلاء)؟
شكون غادي يقابل الزيتون؟
ما بغيتش نخوي أنا (لا أود الخروج من القرية)..
الصراحة
هذا هو علاش (لهذا السبب) أنا قعدت
الاسم العقادي الحاج
والسكنة عين الحجامين
العمر  86 أو 87
هذا هو..
تزوجت في 1964
تعاشرنا أنا والمرأة واحد العدد (لفترة طويلة)
كبروا الأولاد
مشاو.. كل واحد فين مشى
(كل واحد منهم ذهب إلى مكان)
البنات تزوجوا
بقيت غير أنا والمرأة
دابا (الآن)..
المرأة عندي ولات عيات (تعبت)
غدا غادي نبدلها (سأتزوج قريباً غيرها)
والا قدرتي بدلني أخويا
(لو قدرت.. بدلني)
هذا الشي اللي كاين
ولات على خاطرها دابا
(الآن هي مرتاحة)
اوا آش نقول ليك؟
ولات على خاطرها
لا لا.. فين غادي نبدلها؟
نصيب شي واحدة (هل سأجد غيرها..)
هذيك فيها الخيرات هذيك..
ولدت لي 15 خلق (طفلاً)
آ راسي غادي يتفرقع ليا..
وأنت صدعتيني في راسي
اوا اش غادي نديروا؟
(ما الحل إذن؟)
آ رانا مريضة يا أخويا
الله يشافي.. الله يشافي
الأولاد قالك الوالد.. ياللا نمشيوا المدينة
قلت ليهم لا
نقعد أنا في البادية
في بلادي (أرضي).. نعيش باش ما أعطى الله
المدينة ما نجلسش فيها أنا حتى نهار
ما تنبغيش (لا أحب)
فيها الميكروب.. الميكروب كاين في المدينة
الريحة (الرائحة الكريهة)
أما في العروبية في البادية.. مزيانة
مزيانة البادية ماشي كيف بحال المدينة
تتعطيني اللي بغيت.. الأرض ديالي
وأنا عارف كيفاش ندير معاها
(وأنا أعرف جيداً كيف أهتم بها)
تنعطيها الوقت للبلاد..
ماشي تنغشها
كنخدم مزيان
ومن بعد تنسالي ديالي
(وعندما أنتهي من أرضي)
كنمشي عند الناس تنخدم معاهم
(أشتغل في أراضي الآخرين)
الحاج..  الحاج..
اش هاذ الخدمة اللي عندك آ صاحبي؟
ومالها؟
أما هذه ماشي خدمة عندك هذه
كان يصحابلي هكا.. كاع ما نجيبك أنا..
(لو كنت أعرف، لما أتيت بك)
وسيدي كاع لا تجيبني..
لا تصدعني في مخي
تنعرفه مدة هذه
تقريباً.. 50 (سنة) ولا كدا
هاذ السيد بغى يولي عليا باطرون
(هذا الشخص يحسب أنه صاحب الأرض)
وأنا خدمت أكثر منه.. وخير منه
ما يتعوجشي عليا (لا يتظاهر علي بالخبرة)
من الناحية ديال الخدمة
واخا (حتى لو) نتناقروا واخا نتخاصموا
راه شويا تنرجعوا..
وتنكملوا الخدمة وتنجيوا
كنفكر في المستقبل إن شاء الله
غادي نجيب شي بقرة والغنم
وواحد العودة (وفرس)
بزاف غدي نجيبوا إن شاء الله